Oyna.
Bedenine kazı.
Toprağa kazı.
Denize kazı.
Düşmanlarına kazı.
Ganimetlerine kazı.
Oyna.
O sıcaklığı bana kazı.
Köle
Einar!
Ne yapıyorsun?
Ben de sana aynı şeyi sorabilirim!
Niye o ağaca saldırıyorsun?
Evi yıkmaya mı çalışıyorsun?
Oduncu mu olacaksın, Einar?
Hayır.
Savaşa hazırlanıyorum.
Gücümü gör.
İri yarı bir çocuksun,
ama savaşta işe yaramazsın.
Öğle yemeğine hazırlan.
Çok acıktım...
Bana bıçak fırlatmana gerek yok.
Tabak ve kaşıklar tutuyorsun.
Bir tabak istemez misin?
Derler ki ayılar kıştan önce
çok yemek yemeli.
Hıh.
Peki, neden birden antrenman yapıyorsun?
Sağ ol.
Çünkü burayı korumalıyım.
Her şey yanıp kül olduktan sonra,
sonunda yeniden inşa edildi.
Bunun tekrar olmasına izin vermeyeceğim.
Eminim babam da—
Bay Guthmur'un sütü çok iyi.
Değil mi? O adam memeyle iyi anlaşıyor.
Ellerinle ne yapıyorsun?
Çok ürkütücü.
Hey, beni dinle.
İğrenç!
Boş ver.
Savaşçı işlerine burnunu sokma.
Hep kaybeden tarafta olmak
canını sıkmıyor mu?
Babam bizi korurken öldü.
Doğru.
Ve sen hayattasın.
Bu köyü yeniden inşa ettin,
ve iki güzel kadınla
lezzetli bir yemek yiyorsun.
Hiç de kaybetmedik.
Hey.
Hey, nasılsın?
Acele et.
Dikkatlice dinle. Ormana girdiğimizde,
kaçmanı istiyorum.
Nehri takip et, ve...
Lotta.
Anne.
Düşünme. Sadece düz koş.
Ablan ve ben seninle olacağız.
Anne!
Hazır mısın? Hadi kaldıralım seni.
Einar, kaç. Beni bırak.
Ben...
Hadi. Kalk, lanet olsun.
Anne?
Anne!
Anne...
Aptal kız...
Orada hala insanlar var.
Hey, kadınlar da var!
Geliyoruz kızlar!
Kalk, Einar.
Lotta'yı al ve git. Acele et!
Anne...
Ölmekte olan yaşlı bir kadın bile hala iş görebilir.
Yaşa.
Yaşadığın sürece, yapabilirsin...
Ei...nar...
Lotta...
Neden kaçmıyorlar?
Hey, bu hatun epey şirin.
Annen öldü, değil mi?
Lotta!
Bırak beni! Einar!
Bırak onu!
Einar!
Bu ne cüret!
Einar! Einar!
Bunu ödeyece—
Ne halt ediyorsun?
Beni bıçakladı lan bu!
Ah, dostum. Yazık oldu.
Yapabileceğimiz bir şey yok.
Hadi çocuğu bira parasına satalım.
Tam bir salaksın sen.
Üzgünüm, tamam mı?
Hadi gidiyoruz, bira parası.
Çorak toprakta bir köknar
Kabuksuz, yapraksız solup gider
Kimsesiz sevilmeyen adam da öyle
Niye uzun yaşasın ki?
Çorak toprakta bir köknar
Kabuksuz, yapraksız solup gider
Kimsesiz sevilmeyen adam da öyle
Niye uzun yaşasın ki?
— Hávamál
Nasıl o?
Kurtaramayacağız onu.
Kahretsin. Tamam, taşıyalım şunu.
Haydi bakalım!
Hey!
Hey, bu neydi böyle?
Onu denize atman gerekmezdi!
Tamam, şişmemişsin.
Battaniye dağıtıyoruz.
Isınmaya bakın.
Sizin için servet ödedik.
Biz izin vermeden hastalanmayın.
En azından sizi satana kadar
sağlıklı kalın.
Anladınız mı?
Hadi, çabuk olun!
Yelkeni topla!
Doğru. Yaşamalıyım.
İçkiden kaçmayın.
Renginizi açacaktır.
Her köşeyi temizleyin,
özellikle kafalarınızı.
Birbirinizin saçlarını bit için kontrol edin.
Nasıl bu?
Saç temiz.
Biraz daha genç görünmesi için makyaj yapabilir misin?
Ee? Bu seferki seçim oldukça iyi, değil mi?
Hepsi ikinci sınıf saçmalık.
Yine başlıyorsun.
Bizimkilerden daha iyisini bulamazsın!
Doğru. Orada kalamam.
Kaçacağım.
Hayatta kaldığım sürece, yeniden deneyebilirim.
Hop...
Hırsız!
Özür dilerim!
Hey, Einar.
Hâlâ anlamıyorsun.
İyi dinleyin, köleler.
Evleriniz çok, çok uzakta.
Ne kadar çabalarsanız çabalayın,
oraya asla dönemeyeceksiniz.
Ve doğal olarak,
kimse kaçmanıza yardım etmeyecek.
Çünkü siz yabancı
ve beş parasız kölelersiniz.
İyi bir efendi bulun
ve ona elinizden gelenin en iyisini yapın.
Kaçıp dilenci olmaktansa
çok daha iyi yemek yiyeceksiniz.
Maceralara atılmadan önce,
hangisinin daha iyi olduğunu iyi düşünün.
Anladın mı, Einar?
Yaşamalıyım...
Eh, fena değil, ama daha sevimli yüzlü
erkek çocuklarınız var mı?
Ah, anlıyorum.
O halde, size gösterebileceğimiz
bazı özel ürünlerimiz var.
Öyle mi? Ne heyecan verici.
Eminim tatmin olacaksınız.
Haklılar.
Körü körüne kaçsam bile,
nereye gideceğimi bilemezdim.
Üstelik...
Geri dönecek bir yerim yok.
Bir yerlerde itaatkâr bir şekilde
bir efendiye hizmet ettiğim sürece...
Söylüyorum, gerçekten şanslısın.
Yeni büyük bir parti geldi.
Bak, işte o.
Aradığın kişi bu değil mi?
Ona hiç benzemiyor!
Ne sarışın ne de küçük!
Ha? Şimdi daha iyi bakınca,
sanırım o değilmiş.
Bunu bir kenara bırak, ne düşünüyorsun?
Güçlü ve sert. Eğer şimdi satın alırsan—
Söyledim ya, işçi almak için burada değilim.
Tek istediğim, akrabamı özgürlüğüne kavuşturmak.
Eminim bu kasabaya geldi.
Sarışın ve küçük...
Adı Thorfinn.
Gerçekten nerede olduğuna dair hiç fikrin yok mu?
Üzgünüm.
Ve rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Sorun değil. Yine bekleriz.
Onu asla bulamayacak.
Demek akrabasını aramak için
dolaşıyor.
Aradığı kişi her kimse çok şanslı biri.
Hey, sen.
Konuşabiliyor musun? Dişlerini göreyim.
Adın ne?
Einar.
Nerelisin? Daha önce ne iş yapardın?
Kuzey İngiltere'de çiftçiydim.
Öyle mi?
Ne dersin, Einar?
Çiftliğimde çalışmak ister misin?
Bir çiftlik...
Einar, buraya gel.
Tüm çalışanlarım şu anda iş başında.
Seni onlara akşam yemeğinde tanıtacağım.
Tabii, efendim.
Ama önce çiftliğime bir göz at.
Anne, bu gerçek miydi?
Yaşa ya da öl, bir daha asla özgür olamayacağım.
Hâlâ kaybetmediğimi mi düşünüyorsun?
Ailem benden alındı.
Yuvamı kaybettim. Her şeyimi kaybettim.
Artık yaşamanın anlamını bile
bilmiyordum.
Thorfinn, benim. Buraya gel.
"İyi bir efendi tarafından satın alınır
ve ona hizmet etmek için elimden geleni yaparım."
"İtaatkâr bir köle olduğum sürece,
aç kalmayacağım."
Ben de öyle düşünmeye başlamıştım.
Thorfinn...
İşte böyle...
Thorfinn ile tanışmamız böyle oldu.
Ketil'in Çiftliği
"Ketil'in Çiftliği."